---
layout: article
title:  "什么是新媒体？"
date:   2018-01-03 22:07:50 +0800
categories: rwd
image:
  teaser: bbb.jpg
  feature: bbb.jpg
---
## 什么是新媒体？

我们在理解什么是新媒体的时候，一般要从时间，技术，社会这三个角度来“新媒体”：


- ++时间++：时间上更近的可以被称为较「新」的媒体。网络相对于电视是新媒体，电视相对于报纸是新媒体；
- ++技术++：价格更低廉，传播更广泛，应用更普遍的革新技术的媒体都可以被认为是新媒体；
- ++社会++：新媒体之所以新，最重要的是社会作用的革新。

  「社会的革新」也就是你们可能会常常听说的「去中心化」。人人都可以是生产者，人人也都是传播者。这讲的就是「每个人都可以发声，每个人都有对内容的投票权」。
  
  
   举个例子，在知乎，我们每个人都可以答题（内容生产）、点赞（相当于转发传播），这就是新媒体最大的特点。而类似知乎日报，它里面的文章是经过编辑的筛选后我们才能看到的，就不属于这个特征。

## 那新媒体和传统媒体有什么区别呢？


现在新媒体出现了，与传统媒体不同是，你可以参与到企业的宣传，帮助它传播，甚至你可以和它互动。这样企业可以通过新媒体渠道把品牌价值和企业形象传播出去，你通过新媒体渠道也能找到企业。


## 「传统媒体」和「新媒体」时代内容消费和广告投放的区别？


- 「传统媒体」时代内容消费、广告投放是单向的，我们是被动接受；
- 新媒体时代内容消费和广告投放是双向的，消费者和企业是可以互动的。

## 那新媒体和广告学、新闻学之间又有什么联系和区别呢？
整体上来说他们有很密切的联系，三个专业的专业课都有交叉，简单来说，广告学、新闻学和网络与新媒体专业，他们两两之间的知识都是有重合的部分的，下面说说他们的区别吧。

### 广告学与新媒体的区别：
  广告学与新媒体的联系最为密切，但是，广告学和新媒体专业还是有不同的。广告学主要研究的对象是商业性广告，广告的目的是通过传播信息来诱导社会大众进行商品交易，就像是你在街上看到的海报，电视上看到的广告，你看到他们，然后产生了购买欲望，这是属于广告学的学习范畴；==新媒体的目的主要在于媒介与受众间的互动==，比如我写了一篇文章，让你产生了转发欲或者是评论欲，这是属于新媒体学习的范畴。

### 新闻学与新媒体的区别：
  新闻学主要研究新闻媒介内部的规律，而新媒体研究媒介与社会的互动关系，大众传播对社会的影响，即效果研究。这么说貌似有点儿复杂，简单来说，新闻学主要研究的是报纸、电视等媒介的新闻部分，而新媒体不仅局限于新闻，领域要开阔得多。

## 新媒体行业的发展趋势


  首先我们先来说明一下，目前从事新媒体行业的人员现状是什么样的。由于新媒体是新兴行业，早期进入这个领域的前驱者并不是专业性人才，而新媒体行业的红利期过后，非专业人才的弊端就体现了出来：新媒体运营体系理论不完备，导致工作容易遇到天花板。而现在很多新媒体人员其实就是旧酒新瓶，还在用传统媒体的思维方式来工作，致使工作内容琐碎，完全不成体系。

  而现在新媒体行业的现状却是运营理论快速发展，可以使用的工具越来越多样化，产品越来越趋同，新媒体运营更加重要。在这样的情况下，受过专业培训的人才会更加受青睐。

  最主要的原因是科班的学生在理论技能方面的能力会更强。虽然现在新媒体的理论发展很快，但是在这背后，总是有一些不会变的东西支撑着。而我们在大学中会系统的学习这些比较经典的理论，虽然我这只大四狗不可能清晰地记得每一个理论的每一个细节，但是其中一些反复被提及的概念以及设计原则可以帮助理解很多最新的理论与技术。而对于很多非科班出身的同学来说可能会遇到的扩展性问题。

## 工作方向


  我们先来看一下，新媒体行业的整体薪酬待遇如何：这是IDG权威发布中国准独角兽公司薪酬调研报告给出的数据，从中我们可以看出，即便是菜鸟，一年的平均工资也有 8 万多，每个月大概是 7 千多的样子，和现在的市场行情差不多。



  一般来说来说，新媒体大体分为两个方向，==编辑和运营/营销==。现在我就来详细介绍一下这两个方向。

### 新媒体编辑：
新媒体编辑一般有一下三种方向。

- 第一种：把文字当做自己的产品。这种就十分需要创意创意、才华或者是对读者心理的洞察。比较有代表的就是咪蒙，通过对读者心理的洞察，产出读者爱看的文章。
- 第二种：贩卖广告创意的。需要有很强的创意能力，如果可以进入大公司，往创意总监的位置发展，是一个很不错的选择。
- 第三种：营销。这个时候就需要用文章来帮助客户贩卖产品。

  薪酬的话，如果所在公司比较重视新媒体的话，二线城市一般是在 4000-6000 的样子，在北上广深会有 20%左右的上浮。


==新媒体运营/营销==：以新媒体平台（微博、微信、知乎、简书等）工具进行产品宣传、推广、产品营销的一系列运营手段。通过策划品牌相关的优质、高度传播性的内容和线上活动，向客户广泛或者精准推送消息，提高参与度，提高知名度，从而充分利用粉丝经济，达到相应营销目的。一般分为以下两种方向：

1. 微信、微博账号本身就是产品的。
   
  有的公司比较重视新媒体，会是团队化运营：有的人专门负责内容的生产，有的是负责用户的管理，研究用户调性，设置活动提高用户的活跃度，而有的会去跟渠道合作，通过付费互推增长品牌的曝光度。有的公司会让一个人单枪匹马负责一个人负责运营全流程的工作。
2. 新媒体当成一个渠道。
   
   就以我的公司半撇私塾举例来说，半撇私塾的微信公众号只是半撇私塾推广渠道众多当中的一个。对于这类运营人员的要求是，经营好这个渠道，为整个产品带来流量，就是新增用户数。这需要精通内容，渠道，跟用户，还有数据，活动等技能，这些专业课都会有涉及。


   这个岗位的薪酬在二线城市 4000-6000 如果到了管理级 6000-12000 具体薪资差异和公司对新媒体的重视程度有很大的关系。在北上广深会有 20%-50% 的上涨，上涨幅度也和公司的重视程度有关。


作者：半撇私塾
链接：https://www.jianshu.com/p/b08d43b103b8
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
